## Activity

액티비티는 컴포넌트의 한 종류이며, 화면을 담당하는 컴포넌트입니다.

#### Context

시스템을 사용하기 위한 정보(프로퍼티)와 도구(메서드)가 담겨 있는 클래스입니다.
대부분의 컨텍스트는 컴포넌트 실행 시 함께 생성되고, 생성된 컴포넌트가 가지고 있
는 메서드를 호출해서 각각의 도구들을 사용할 수 있습니다. <br> 안드로이드에서 컨
텍스트는 앱에서 사용하는 기본 기능이 담겨있는 기본 클래스입니다. 액티비티는 컨텍
스트를 상속받아서 구현됩니다.

- **Application Context**

  애플리케이션과 관련된 핵심 기능을 담고 있는 클래스이며 앱을 통틀어서 하나의 인
  스턴스만 생성됩니다.<br> applicationContext를 직접 호출해서 사용할 수 있는데호
  툴하는 지점과 관계없이 모두 동일한 컨텍스트가 호출됩니다.

- **Base Context**

  액티비티, 서비스 ,컨텐트 프로바이더, 브로드캐스트 리시버의 기반 클래스입니다
  .<br> 각각의 컴포넌트에서 baseContext 또는 this로 컨텍스트를사용할 수 있고 컴
  포넌트의 개수만큼 컨텍스트도 함께 생성되기 때문에 호출되는 지점에 따라 서로 다
  른 컨텍스트가 호출됩니다.

#### Intent

액티비티를 실행하기 위해서는 단순히 컨텍스트가 제공하는 메서드를 호출하면 되는데
, 이때 실행할 액티비티가 명시된 인텐트를 해당 메서드에 전달해야 합니다.

- **bundle**

  인텐트 내부에는 번들이라는 데이터 저장 곤간이 있는데, 이 번들에 데이터를 담아
  서 주고받을 수 있습니다. <br> 키와 값의 조합으로 번들에 직접 넣고 꺼낼 때는 처
  음에 입력했던 키로 꺼냅니다. <br> (보내기: `putExtra()`, 받기:
  `getTypeExtra()`)

- **이전 액티비티로 인텐트 전달**

  같은 방식으로 인텐트를 생성하고 `setResult(상태, 인텐트)` 메서드를 실행시켜서
  이전 액티비티로 인텐트를 전달한다. <br> 이전 액티비티에선
  `override func onActivityResult()` 메서드에서 인텐트를 받아올 수 있다.

- **액티비티간 인텐트 전달 과정**

  1. 실행할 대상의 액티비티 이름과 전달할 데이터를 담아서 인텐트를 생성
  2. 생성한 인텐트를 `startActivity()` 메서드에 담아서 호출
  3. 액티비티 매니저가 인텐트를 받고 분석한 후 지정한 액티비티를 실행시킴
  4. 실행할 액티비티에서는 전달받은 인텐트에 데이터가 있다면 이를 꺼내서 사용할
     수 있음 (`Intent.extras`)

#### Activity Life Cycle

안드로이드는 앱이 실행된 후 다른 액티비티 화면으로 전환되거나, 스마트폰 화면이꺼
지거나 혹은 앱이 종료될 때와 같이 상태 변화가 있을 때 마다 화면에 보여지는 액티
비티의 생명 주기 메서드를 호출해서 상태 변화를 알려줍니다. <br><br> 호출되는 생
명 주기 메서드 안에 코드를 작성해서 상태 변화에 대응할 수 있는데 생명 주기 메서
드를 사용하는 대표적인 예로는 동영상 플레이어가 있습니다.<br> 메인 액티비티에서
동영상을 실행하고 있을 때 서브 액티비티로 화면이 전환된다면 메인 액티비티의
`onPause()` 또는 `onStop()` 메서드 안에 동영상을 정지시키는 코드를 작성해둬야 합
니다. 그렇지 않으면 그만큼 자원이 낭비됩니다.

- **Life Cycle Method**

  | Method      | State                   | Explanation                                   |
  | ----------- | ----------------------- | --------------------------------------------- |
  | onCreate()  | 만들어짐                | 액티비티가 생성됨                             |
  | onStart()   | 화면에 나타남           | 화면이 보이기 시작함                          |
  | onResume()  | 화면에 나타남 / 실행 중 | 실제 액티비티가 실행되고 있음                 |
  | onPause()   | 화면이 가려짐           | 액티비티 화면의 일부가 다른 액티비티에 가려짐 |
  | onStop()    | 화면이 없어짐           | 다른 액티비티가 실행되어 화면이 완전히 가려짐 |
  | onDestroy() | 종료됨                  | 종료됩                                        |

- **Activity Back Stack**

  백스택은 액티비티 또는 화면 컴포넌트를 담는 안드로이드의 저장 공간입니다. 마치
  종이가 쌓이듯이 액티비티가 백스택에 쌓이게 되고, 사용자는 가장 위에 있는 액티
  비티를 보게 됩니다.<br> 뒤로가기 버튼을 누르거나(`onBackPressed()`) 현재 액티
  비티를 종료하면 현재 액티비티가 스택에서 제거되므로 현재 액티비티 다음에 쌓여
  있던 액티비티가 백스택의 가장 위로 오면서 화면에 나타납니다.

- **Task And Process**

  태스크는 애플리케이션에서 실행되는 프로세스를 관리하는 작업 단위입니다. 안드로
  이드는 애플리케이션의 실행 단위로 프로세스를 사용합니다. 앱당 하나의 프로세스
  가 생성되고 액티비티를 처리합니다.<br> 안드로이드에서 태스크는 다른 프로세스의
  액티비티를 함께 담을 수 있습니다. 안드로이드는 서로 다른 애플리케이션의 액티비
  티를 공유할 수 있는데 카메라와 갤러리 액티비티로 예를 들면 카메라 기능을 간단
  한 코드로 호출해서 사용하면 실제로는 카메라 앱의 독자적인 프로세스가 실행되고
  카메라 액티비티 또한 카메라 앱의 프로세스에 의해 처리됩니다.

  > _카메라 기능도 하나의 앱_
  >
  > > 카메라도 하나의 앱으로 만들어져 있습니다. 카메라를 호출한다는 것은 카메라
  > > 의 액티비티 이름을 담은 인텐트를 안드로이드에 전달하는 것입니다.

  - 액티비티 태스크 관리

    1. 매니페스트의 설정으로 관리하는 법
    2. `startActivity()` 메서드에 플래그 전달하는 방법
